147
a 問題ない　3分以内にできるように
b ok 
c,d 今回の問題点　bit操作をできるように。
e DPらしい　後でやってみる
F 考察が重要そう　実装はそんなむずくなさそう

全体
パフォーマンス535(茶) レート69→125

bit操作ができないとC,Dがきついことを踏まえると
わりかし妥当な結果とも言える
a,bだけ通す人達がこのへんに密集しているので
A,Bは速攻で通すようにする
結果論だけどE,Fに力を入れるべきだった

対策
bit操作を学ぶ、C,Dを通す
E,Fを解いてみる

これから
次はAGC どれか一問解けば御の字

その次のABCとかは緑パフォ(800~)目標

Dについて(Bit操作)
Pythonの配列でBit操作するときにはndarrayに変換してからa>>1みたいにすると配列ごと操作できる。
i桁ずらしたときの最下位bitは(a>>i)&1
2^iするときは爆発しないようにfor文でmodをかける
ndarrayの要素の和をとるとき
sum(a)でも行けるがnp.sum(a)のほうが早い！
(今回のだとsumで2109ms,np.sumで416ms)
ndarrayならnp.sumを使おう。